url:https://news.hnzj.edu.cn/info/1011/11833.htm
新闻标题:全省高校思政课“大听课”“大调研”活动第六调研组对我校开展听课调研活动
发布时间:2022-11-30
来源:马克思主义学院
浏览次数:287
内容:
11月29日下午，以河南师范大学马克思主义学院院长蒋占峰教授为组长的全省高校思政课“大听课”“大调研”活动第六调研组以线上形式，组织召开河南职院思想政治理论课教师座谈会，对我校思政课建设和教师授课情况进行了调研反馈。校党委书记李桂贞、校长梅乐堂和副校长肖珑，党政办、宣传部、团委、学工部、人事处、教务处、科技开发处、督导办公室和马院等相关部门负责人及思政课教师代表参会。会议由肖珑主持。
李桂贞代表校党委对调研组表示了欢迎。她表示，此次全省高校思政课秋季学期“大听课”“大调研”活动，对于学习宣传贯彻好党的二十大精神，指导学校开好、讲好《习近平新时代中国特色社会主义思想概论》这门“关键课程”具有重要意义。她指出，学校党委高度重视思政课的建设工作，多措并举，统筹推进，通过“铸魂、导航、搭台、铺路”育人新理念，落实立德树人根本任务，践行为党育人为国育才初心使命，学校思政育人成效显著。她希望学校能以此次活动为契机，认真听取专家的意见建议，取长补短，不断推动学校思政课往深里走、往实里走。随后，马院负责人对学校思政课建设情况、存在的困难及改进措施进行了详细汇报。
蒋占峰对我校思政课建设情况给予了充分肯定，对前期调研组通过线上听取学校两位思政课教师所讲授的《形势与政策》和《习近平新时代中国特色社会主义思想概论》两门课程给予了高度评价。调研组认为，一是学校党委对马院和思政课建设高度重视，能够从制度保障、队伍保障、资金保障等方面给予大力支持，并带头走进课堂听课讲课，起到了引领垂范作用。二是马院机构健全，班子成员政治素质过硬，业务能力精湛。学校能够严格按照1:350比例配足思政课教师队伍，人员结构合理。三是能够严格按照教育部的要求开设新课程，落实学分和课程设置，并将党的二十大精神、教育部课件和河南省《教学要点和参考资料》有机融入思政课教学，取得了较好教学效果。
梅乐堂对调研组的高度评价表示了感谢。他表示，学校将严格按照调研组的指导意见，不断提升学校思政课建设的科学化、规范化、现代化水平，在师资培训上下功夫、在青年教师培养上下功夫、在教学科研成果的积累上下功夫，切实增强思政课的思想性、理论性、针对性和亲和力，不断深化思政课改革创新，不断提升思政课教学的实效性，扎实推进学校思政课的高质量建设。
此次全省高校思政课秋季学期“大听课”“大调研”活动，是由省委教育工委、省教育厅统一安排部署，旨在通过听、查、谈、议等方式，对全省高校思政课建设情况进行深入调查和访谈。（供稿：胡海涵，审稿：梁杰）
